Tenemos que tener claro que para crear una arquitectura limpia se debe tener un código limpio, es decir mientras con el código nos enfocamos en problemas individuales y en archivos, con la estructura nos enfocamos en problemas generales y el proyecto no se ve en archivos se ve como un todo, es decir el código está directamente relacionado con la estructura, y aplicando los principios SOLID y logrando un código limpio también logramos una arquitectura limpia, puesto que del código depende la arquitectura.
La omisión o no uso de los principios SOLID puede generar confusiones en los códigos incluso los puede convertir en incomprensibles para las demás personas que quieran leer el código creado. A largo plazo el código puede ser indescifrable hasta para la misma persona que lo creo, puesto que si no se aplica los diferentes principios SOLID el código no tendrá un cuerpo coherente y se puede llegar a convertir en un código que nadie pueda modificar ni leer, en el peor de los casos obligue a crear un código nuevo por la dificultad de manejar el código sin la debida implementación de los principios SOLID. 